# Introducción a Bases de Datos

## ¿Qué es una Base de Datos?

- **Definición**: Una base de datos es un sistema que permite almacenar, organizar y gestionar grandes cantidades de información de manera eficiente.

- **Ejemplos**: Sistemas de gestión de clientes, inventarios, registros médicos, redes sociales.

## Tipos de Bases de Datos

1. **Bases de Datos Relacionales**
   - Organizan datos en tablas.
   - Usan SQL (Structured Query Language) para gestionar datos.
   - Ejemplos: MySQL, PostgreSQL, Oracle.

2. **Bases de Datos NoSQL**
   - Diseñadas para datos no estructurados.
   - Tipos: Documentos, grafos, clave-valor, columnas.
   - Ejemplos: MongoDB, Cassandra, Redis.

## Componentes de una Base de Datos Relacional

- **Tablas**: Colecciones de datos organizadas en filas y columnas.
- **Filas (Registros/Instancias)**: Cada fila representa una única entrada de datos.
- **Columnas (Campos)**: Cada columna representa un atributo de los datos.

## Conceptos Clave

1. **Clave Primaria (Primary Key)**
   - Identificador único para cada registro en una tabla.
   - Ejemplo: ID de usuario.

2. **Clave Foránea (Foreign Key)**
   - Relaciona una tabla con otra.
   - Ejemplo: ID de cliente en la tabla de pedidos.

3. **Índices**
   - Mejoran la velocidad de búsqueda y consulta.
   - Se crean en columnas frecuentemente consultadas.

## Operaciones Básicas en SQL

- **SELECT**: Recupera datos de una tabla.
  ```sql
  SELECT nombre, edad FROM usuarios;
  ```

- **INSERT**: Inserta nuevos registros en una tabla.
    ```sql
    INSERT INTO usuarios (nombre, edad) VALUES ('Juan', 28);
    ```
- **UPDATE**: Actualiza datos existentes.
    ```sql
    UPDATE usuarios SET edad = 29 WHERE nombre = 'Juan';
    ```
- **DELETE**: Elimina registros de una tabla.
    ```sql
    DELETE FROM usuarios WHERE nombre = 'Juan';
    ```

## Ventajas de Usar Bases de Datos
- **Integridad de Datos:** Garantiza que los datos sean precisos y consistentes.
- **Eficiencia:** Manejo eficiente de grandes volúmenes de datos.
- **Seguridad:** Control de acceso y protección de datos sensibles.
- **Escalabilidad:** Capacidad para crecer con el aumento de datos

