# Diagram ER
Los diagramas de entidad-relación (ER) son representaciones gráficas que se utilizan para modelar los datos y las relaciones en un sistema de información. 

**Componentes Principales de un Diagrama ER**

1. **Entidades**
Las entidades son objetos o cosas en el sistema que tienen una existencia independiente y sobre las cuales se quiere almacenar información. Cada entidad se representa como un rectángulo y contiene un conjunto de atributos. Por ejemplo, en un sistema de ventas, entidades típicas podrían ser Cliente, Producto, y Pedido.

2. **Atributos**
Los atributos son propiedades o características de las entidades. Se representan como óvalos conectados a sus respectivas entidades. Por ejemplo, un Cliente puede tener atributos como nombre, email, y telefono.

3. **Relaciones**
Las relaciones describen cómo las entidades interactúan entre sí. Se representan con rombos conectados a las entidades que participan en la relación. Por ejemplo, un Cliente puede realizar un Pedido, y un Pedido puede contener varios Productos.

4. **Cardinalidad**
La cardinalidad especifica el número de instancias de una entidad que pueden asociarse con una instancia de otra entidad. Se representa mediante anotaciones cerca de las líneas de relación. Los tipos comunes de cardinalidad incluyen uno a uno (1:1), uno a muchos (1:N), y muchos a muchos (N:N).

Para el ejemplo practico trabajemos sobre el ejemplo que vimos en el video anterior

1. Tabla clientes
```sql
CREATE TABLE clientes (
    cliente_id SERIAL PRIMARY KEY,
    nombre VARCHAR(50) NOT NULL,
    email VARCHAR(50) NOT NULL UNIQUE
);
```
2. Tabla productos
```sql
CREATE TABLE productos (
    producto_id SERIAL PRIMARY KEY,
    nombre VARCHAR(50) NOT NULL,
    precio DECIMAL(10, 2) NOT NULL
);
```

3. Tabla pedidos
```sql
CREATE TABLE pedidos (
    pedido_id SERIAL PRIMARY KEY,
    cliente_id INT REFERENCES clientes(cliente_id),
    producto_id INT REFERENCES productos(producto_id),
    cantidad INT NOT NULL,
    fecha_pedido DATE NOT NULL
);
```

Podemos ir a esta pagina: https://dbdiagram.io/d

Dentro podremos colocar este código para definir el ER.

```sql
Table clientes {
  cliente_id SERIAL [primary key]
  nombre VARCHAR(50)
  email VARCHAR(50) [unique]
}

Table productos {
  producto_id SERIAL [primary key]
  nombre VARCHAR(50)
  precio DECIMAL(10, 2)
}

Table pedidos {
  pedido_id SERIAL [primary key]
  cliente_id INT //[ref: > clientes.cliente_id]
  producto_id INT // [ref: > productos.producto_id]
  cantidad INT
  fecha_pedido DATE
}

Ref: pedidos.cliente_id > clientes.cliente_id // many-to-one

Ref: pedidos.producto_id > productos.producto_id // many-to-one
```