# Introducción a Git

- **Abril 2005**: Linus Torvalds, el creador de Linux, inicia el desarrollo de Git para gestionar el desarrollo del kernel de Linux debido a problemas con el sistema de control de versiones anterior, BitKeeper.
- **7 de abril de 2005**: Se realiza el primer commit en Git.

- **Junio 2005**: Se lanza la versión 1.0 de Git, alcanzando una madurez básica.
- **Julio 2005**: Junio Hamano toma el rol de mantenedor de Git.

- **2006**: Git comienza a ganar popularidad fuera del desarrollo del kernel de Linux, siendo adoptado por otros proyectos de software libre.

- **Abril 2008**: Se lanza GitHub, una plataforma de alojamiento de repositorios Git, facilitando la colaboración y el intercambio de código entre desarrolladores. GitHub se convierte rápidamente en un centro neurálgico para proyectos de código abierto y desarrolladores de todo el mundo.

- **2009-2010**: Grandes empresas de tecnología y startups comienzan a adoptar Git como su sistema de control de versiones, aumentando su popularidad y estableciendo su lugar en la industria del software.

- **2012**: GitHub lanza GitHub Enterprise, una versión de su plataforma para ser utilizada en entornos corporativos, lo que facilita la adopción de Git en grandes organizaciones con necesidades de seguridad y control específicas.

- **2013**: GitLab, una plataforma alternativa a GitHub que también ofrece alojamiento y herramientas de colaboración para repositorios Git, se lanza como un proyecto de código abierto.

- **2016**: Git 2.0 se lanza, incluyendo muchas mejoras en rendimiento y usabilidad basadas en años de retroalimentación de la comunidad de usuarios.

- **4 de junio de 2018**: Microsoft anuncia la adquisición de GitHub por 7.5 mil millones de dólares, lo que provoca una mezcla de reacciones en la comunidad de desarrolladores.

- **2020**: Git continúa siendo la herramienta de control de versiones más popular, con un ecosistema robusto de herramientas y servicios como GitHub, GitLab, Bitbucket, y Azure DevOps.

- **2021-2024**: Git sigue evolucionando con nuevas versiones, características y mejoras en respuesta a las necesidades de una comunidad de desarrolladores global y diversa.

## Prerrequisitos
- Tener Git instalado en tu sistema.
- Tener una cuenta en GitHub (opcional para la última parte).

## 1. Configuración Inicial
Primero, debemos configurar nuestro nombre de usuario y correo electrónico en Git:

```sh
git config --global user.name "Tu Nombre"
git config --global user.email "tu.email@ejemplo.com"
```

2. Crear un Nuevo Repositorio
Crea un nuevo directorio para tu proyecto y navega a él:
```sh
mkdir mi_proyecto
cd mi_proyecto
```

Inicializa un nuevo repositorio Git:
```sh
git init
```
3. Añadir Archivos y Realizar un Commit
Crea un nuevo archivo llamado README.md y añade algo de contenido:

```sh
echo "# Mi Proyecto" > README.md
```
Añadir el archivo al área de preparación (staging area):

```sh
git add README.md
```
Realiza el primer commit:
```sh
git commit -m "Primer commit: añadir README.md"
```
4. Ver el Estado del Repositorio
Verifica el estado de tu repositorio:
```sh
git status
```
5. Ver el Historial de Commits
Para ver el historial de commits:

```sh
git log
```
6. Crear una Nueva Rama
Crea una nueva rama llamada nueva-rama:

```sh
git branch nueva-rama
```
Cambia a la nueva rama:
```sh
git checkout nueva-rama
```
7. Fusionar Ramas
Cambiar de nuevo a la rama main (o master):

```sh
git checkout main
```

Fusionar los cambios de nueva-rama en main:
```sh
git merge nueva-rama
```
8. Subir Cambios a GitHub (Opcional)
Crea un nuevo repositorio en GitHub y sigue estos pasos para conectarlo a tu repositorio local:

```sh
git remote add origin https://github.com/tu-usuario/mi_proyecto.git
git branch -M main
git push -u origin main
```
