# Introducción a GitHub

## Prerrequisitos
- Tener Git instalado en tu sistema.
- Tener una cuenta en GitHub.

## 1. Crear una Cuenta en GitHub
Si aún no tienes una cuenta, regístrate en [GitHub](https://github.com/).

## 2. Crear un Nuevo Repositorio
1. Inicia sesión en GitHub.
2. Haz clic en el botón **"New"** o **"New repository"**.
3. Completa los campos:
   - **Repository name**: nombre del repositorio.
   - **Description**: descripción opcional.
   - **Public/Private**: elige si el repositorio será público o privado.
   - (Opcional) Marca la casilla para inicializar el repositorio con un `README.md`.
4. Haz clic en **"Create repository"**.

## 3. Clonar un Repositorio
Clona el repositorio recién creado a tu máquina local:

```sh
git clone https://github.com/tu-usuario/mi_repositorio.git
cd mi_repositorio
```
4. Añadir Archivos y Realizar Commits
Crea un nuevo archivo, por ejemplo, index.html:
```sh
echo "<!DOCTYPE html><html><head><title>Mi Proyecto</title></head><body><h1>Hola, GitHub!</h1></body></html>" > index.html
```
Añade el archivo al área de preparación:
```sh
git add index.html
```
```sh
git commit -m "Añadir archivo index.html"
```
5. Subir Cambios a GitHub
Sube tus cambios al repositorio remoto en GitHub:
```sh
git push origin main
```
6. Crear y Fusionar Pull Requests
Realiza cambios en una nueva rama:
```sh
git checkout -b nueva-rama
echo "<p>Contenido adicional</p>" >> index.html
git add index.html
git commit -m "Añadir contenido adicional a index.html"
git push origin nueva-rama
```

Ve a GitHub y abre una Pull Request:

Navega al repositorio en GitHub.
Haz clic en `Compare & pull request`

Añade un título y una descripción a tu Pull Request.
Haz clic en `Create pull request`
Fusiona la Pull Request:

Haz clic en `Merge pull request`
Confirma la fusión haciendo clic en `Confirm merge`

7. Clonar Repositorios de Otros Usuarios
Puedes clonar cualquier repositorio público en GitHub para explorarlo o contribuir:
```sh
git clone https://github.com/usuario/repositorio.git
```